![openEuler ico](../../images/openEuler.png)

版权所有 © 2020  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问[*https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/*](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：[*https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode*](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode)。

修订记录

 

| 日期 | 修订版本 | 修改章节 | 修改描述 |
| ---- | -------- | -------- | -------- |
|      |          |          |          |

关键词：

 

摘要：

 

缩略语清单： 

 

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|        |          |          |
|        |          |          |
|        |          |          |
|        |          |          |

 

***
\***

# 1   概述

描述本报告定位及指明被测对象。如本次拟定的测试报告较上一阶段有变更，应说明本次被测对象变更内容。

# 2   测试版本说明

本章节描述测试版本的基本信息，包括测试对象是什么，以及在什么环境下开展的测试，具体包括被测版本和测试硬件环境。

描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次。

| 版本名称 | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------- | ------------ | ------------ |
|          |              |              |
|          |              |              |
|          |              |              |

描述本次测试的测试环境（包括环境软硬件版本信息，环境组网配置信息, 测试辅助工具等）。

| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
|          |              |      |

 

# 3   版本概要测试结论

本章概要性给出版本测试结论。

示例：XX版本测试阶段完成了功能测试，包括哪些特性和需求；完成了性能测试，达成的性能指标；完成了XXX的兼容性测试；完成了专项测试；。测试发现的主要问题都得到了修正，回归测试结果正常。

# 4   版本详细测试结论

本章节针对总体测试策略计划的测试内容，给出详细的测试结论。

## 4.1   特性测试结论



### 4.1.1   继承特性评价

对产品所有继承特性进行评价，用表格形式评价，包括特性列表（与特性清单保持一致），验证质量评估

| 序号 | 特性名称 | 特性质量评估               | 备注     |
| ---- | -------- | -------------------------- | -------- |
| 1    |          | <font color=red>○</font>   | 详细描述 |
| 2    |          | <font color=blue>○</font>  |          |
| 3    |          | <font color=green>○</font> |          |

 <font color=red>○</font>： 表示特性不稳定，风险高

<font color=blue>○</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题

<font color=green>○</font>： 表示特性质量良好

### 4.1.2   新需求评价

建议以表格的形式汇总新特性测试执行情况及遗留问题单情况的评估,给出特性质量评估结论。

| 序号 | 特性名称 | 约束依赖说明 | 遗留问题单 | 特性质量评估               | 备注     |
| ---- | -------- | ------------ | ---------- | -------------------------- | -------- |
| 1    |          |              |            | <font color=red>○</font>   | 详细描述 |
|      |          |              |            | <font color=blue>○</font>  |          |
|      |          |              |            | <font color=green>○</font> |          |

 <font color=red>○</font>： 表示特性不稳定，风险高

<font color=blue>○</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题

<font color=green>○</font>： 表示特性质量良好

## 4.2   兼容性测试结论

### 4.2.1   升级兼容性

（如本测试阶段涉及则填写）

按照测试策略制定的升级路径及具体版本号（包括补丁），给出验证结论。

### 4.2.2   南向兼容性

（如本测试阶段涉及则填写）

按照测试策略给出对应的南向兼容性列表

### 4.2.3   北向兼容性

（如本测试阶段涉及则填写）

按照测试策略给出对应的北向兼容性列表

## 4.3   专项测试结论

（如本测试阶段涉及则填写）

按照总体测试策略中安全/性能/可靠性等策略完成相应目标的评估。

# 5   问题单统计

给出版本问题单的分布或分类统计及问题单走势分析。 

# 6   附件

## 6.1   附件1：遗留问题列表

以下部分详细记录每一个遗留问题，也可视时间情况只详细记录问题级别比较高的遗留问题，低级别的遗留问题采用简单列表进行罗列。所有进行详细记录的遗留问题都统一采用表格的形式来描述，表格形式如下：

| 问题单号       | 码云issue号                                                  |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 问题简述       | 码云issue描述                                                |
| 问题描述       | 给出该测试意外事件的描述，可从以下方面予以考虑：      环境及设置      版本配套情况      输入      测试步骤      期望的结果      实际结果      问题重现方法  应包括对定位和修正有帮助的活动和现象，例如：描述任何对定位问题有帮助的测试用例执行情况，以及任何与规定的测试步骤之间的差异等。 |
| 问题级别       | 首先说明该问题的级别，级别定义如下：  严重：引起系统死机或系统崩溃的问题  主要：引起系统某一功能失效且不能简单恢复的问题  次要：引起系统某一功能失效但可简单恢复或较难重现的问题  不重要：从操作或维护的角度发现的问题 |
| 问题分析与对策 | 针对此问题提出影响程度分析，应对策略，例如应急措施、更新产品资料、或者纳入下一版本需求等。 |
| 规避措施       | 针对此问题提出的可预防或避免发生的策略。如果没有措施可避免问题的发生，则填“无”。 |
| 备注           | 其他补充内容。                                               |

 

## 6.2   附件2：各种专项测试报告

​    此处粘贴各种专项测试报告,如性能测试报告和兼容性等

 